本字幕由『星空字幕组』制作　并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
吉奥尔多王子
ジオルド様
怎么了?
どうしました?
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
翻译：音白　　时轴：机器人　　后期：火树银花　　压制：田姆斯邦德
大…  大事不好了
た…　大変です
什么!
あっ!
你这种人就适合趴在地板上
あんたなんて床にはいつくばっているのがお似合いよ
哈哈哈哈
ホ～ッホッホッホ
为什么会变成这样啊
一体なんでこんなことに
セオリーどおりに奔走　セシボン
按照剧本演绎　不错
パーティーが始まる　ウィ　セボン
宴会即将开始　真不错
ぐっと近寄れる距離で
就在咫尺之间
新たの物語はごきげんようこそ
欢迎来到新的故事
今宵のドレスに舞う　スパンコール
今夜盛装起舞　闪闪发光
急展開しちゃう?!　ラヴストーリー
剧情突然展开　爱情故事
こんな夢なら覚めないで
沉迷这一美梦
恋のニュアンスを語り合えばアンドゥトロワで
用爱的话语去描述　一二三
接近しちゃうモナムール
便能接近我的爱
ああ　素晴らしき破滅　生まれ変わる
啊　美妙的破灭　转生重来
眠たくなっちゃっても　ごきげん麗しくて
即使睡意沉重　依旧心情愉悦
愛を信じる者に救いあれと
拯救相信爱的人
手を取り踊ろう
手舞足蹈
圧倒的な愛で毎回ごめんあそばせ
抱歉那次次沉重的爱
めぐり巡るわジュテーム
循环往复我爱你
突然急接近　アンダンテに恋をして!
突然接近　渐渐坠入爱河
被迫成为反派了
演员受伤了
役者がケガを
虽然只是扭伤  但也没办法登台了
ただの捻挫らしいが　舞台に立つのは無理だろうな
麻烦了啊  马上就要开演了
困りましたね　もうすぐ開演だというのに
是个什么样的角色
どんな役なの
是欺负主人公的坏心眼姐姐
主人公をいじめる　意地の悪い義姉の役です
是个很重要的角色
とても重要な役ですわ
只能找人代演了
代役を立てるしかないですね
那个…卡塔莉娜小姐方便代演吗
あの…カタリナ様がよいのではないでしょうか
诶?
へっ?
芙蕾  你突然说什么啊
フレイってば　急に何を言いだすのよ
我也这么认为
私もそう思います
连金婕也这样  别开玩笑了
ジンジャーまでそんな冗談を…
其实我也同意
実は私も
我认为只有卡塔莉娜小姐可以胜任这个角色了
代役ならカタリナ様しかいないと思っていました
是啊  是啊
ええ　ええ
卡塔莉娜小姐的话一定没问题的
カタリナ様なら　絶対に大丈夫ですわ
不  我不行的  我不会扮演人类角色
いや　無理だから　人間の役とかできないし
而且  我也不是学生会的人
それに　私は生徒会でもないし…
没事的
大丈夫です
其他人也同意由卡塔莉娜小姐代演
ほかの皆さんもカタリナ様なら納得します
是的  是的
うん　うん
拜托了  卡塔莉娜小姐
お願いします　カタリナ様
吉奥尔多的话  或许会说我不适合
ジオルドなら　私には無理だと言ってくれるかも
台词不是很多  没问题的
セリフはそんなに多くないから　大丈夫ですよ
加油吧  卡塔莉娜小姐
頑張りましょう　カタリナ様
一起为学园祭炒热气氛吧
一緒に学園祭を盛り上げましょう
呜呜…为什么会变成这样
うう…なんでこんなことに
我们不是最近才解散吗
私たちついこの間解散したばかりなんですけど
是啊  我们成功回避了破灭flag
はい　破滅フラグは無事に回避しましたし
正准备享受接下来的人生
残りの人生を楽しむつもりでした
因为那个腹黑王子
あの腹黒王子に
我完全被卷了进来
まんまと丸め込まれちゃったわね
和什么都会的高端人士在一起的话
なんでもできるハイスペックな方と
我会很困扰的
一緒にされては困りますな
卡塔莉娜的演技完全不行
カタリナに演技なんて無理ですわ
索菲亚是这场舞台剧的编剧和导演
この舞台の脚本と監督はソフィア
为了创作出经典的爱情故事  她每天都拼尽了全力
世紀のラブロマンスを作るんだって　毎日一生懸命だったのよね
没错  没时间烦恼了
そうだ　悩んでる場合じゃない
为了索菲亚我也要加油
ソフィアのためにも頑張らないと
不行  我完全记不住台词
ダメだ　覚えられる自信がない
既然如此…
かくなるうえは…
以防万一  做个小抄
万が一の保険に　カンペよ
舞台剧本是以这个世界家喻户晓的童话为原型
この世界では誰でも知っている　童話をベースにした物語
这和我前世「灰姑娘」的故事有点像啊
前世の「シンデレラ」のお話とちょっと似ているのよね
贵族的女儿  玛丽安娜
貴族の娘　マリアンヌは
被继母和名义上的姐姐当作佣人呼来唤去
継母や義理の姉に使用人のようにこき使われていた
玛丽安娜总是那么开朗温柔
マリアンヌはいつも明るく優しく
时常把蔬菜分给村民  很受欢迎
村人に野菜を分けたりする  人気者だ
有一天  城堡里要举办舞会
ある日　お城で舞踏会が開かれることになった
继母和姐姐打扮好出门去了
継母と義姉は着飾って出かけてゆくが
只留玛丽安娜一个人看家
マリアンヌは　一人留守番だ
于是  村民们把手工制作的裙子作为礼物送给了她
すると　村人たちが手作りのドレスをプレゼントしてくれた
「就穿这件衣服去参加舞会吧」
「これで舞踏会に出かけてらっしゃい」
没错  和「灰姑娘」不同  完全没有魔法元素
そうそう　「シンデレラ」と違って　魔法は一切出てこないのよね
但是村民们忘记准备鞋子了
しかし村人たちは靴を用意するのを忘れていた
现在所有最好的  只有田间工作的长靴
今あるもので一番マシなのは　畑仕事の長靴のみ
但是  玛丽安娜却笑得很开心
だが　マリアンヌが明るく笑う
「没问题的  把脚藏在裙摆下面就好了」
「平気よ　ドレスの裾に隠れるから問題なし」
那独特的想法和笑容  正是玛丽安娜的魅力所在
そのユニークな発想と笑顔こそ　マリアンヌの魅力であった
不是玻璃鞋  而是长靴吗
ガラスの靴じゃなくて　長靴か
真有意思
フフッ　面白い
姐姐  你在干什么
義姉さん　何してるの
当…当然是在记台词了
も…もちろんセリフを覚えているのよ
这个剧本  处处都展露出索菲亚的写作风格十分有趣
この台本　あちこちにソフィアの作家性が出てて面白いわね
是啊  特别是主人公
まあ　特に主人公には
完全是按照索菲亚小姐的喜好设计的
ソフィア様の好みが投影されているよね
卡塔莉娜小姐  还顺利吗
カタリナ様　大丈夫ですか
没问题
ええ
玛丽亚你呢  主角压力很大吧
マリアはどう　主役は大変よね
已经排练过很多次了  接下来就是在正式演出中加油了
お稽古は十分重ねてきましたし　あとは本番で頑張るだけです
不愧是玛丽亚  真可靠啊
さすがマリアね　頼もしいわ
没有的事
いえ
能和卡塔莉娜小姐一起站在舞台上
カタリナ様と一緒に舞台に立てるなんて
我真的很开心
本当にうれしいです
像这样  能借到卡塔莉娜大人常用的东西我就很满足了
こうして　カタリナ様愛用のお品をお借りできるだけでも
太客气了  抱歉要你穿我的旧鞋
そんな　私のお古で申し訳ないわ
卡塔莉娜小姐
カタリナ様
如果发生意外的话  我会全力帮你圆场的
何かありましたら　私が全力でサポートいたしますから
还请你放心
ご安心を
谢谢  拜托你了
ありがとう　よろしくね
听说吉斯少爷是出演村民
キース様は村人の役でご出演だとか
是啊  好期待啊
ええ　楽しみだわ
可惜卡塔莉娜是幕后人员  真遗憾啊
カタリナは裏方か　残念だなあ
哎呀  你太抬举她了
まっ　ご冗談を
那孩子登台的话  绝对会干出点什么的
あの子が出演したら　絶対に何かやらかすに決まってますわ
索菲亚  和排练时一样就行
ソフィア　いつもどおりで大丈夫だ
哥哥
お兄様
我知道了
はい
卡塔莉娜  你要穿着这件衣服出演吗
カタリナ　その衣装で人前に出るのですか
是啊  有什么不对的吗
ええ　何か変ですか
要是着凉就不好了
冷えるといけませんから
谢谢你
ありがとうございます
差不多要开场了
そろそろ本番です
糟糕  突然紧张起来了
ヤバい　急に緊張してきた
姐姐
義姉さん
给你  这个
はい　これ
肚子饿了吧
おなかがすいたでしょ
谢谢
ありがとう
好好吃
おいしい
好
よし
为了这一天  大家反复地排练
みんなこの日のために　稽古を重ねてきたのよね
绝对不可以拖大家的后腿
絶対に足を引っ張らないようにしなくっちゃ
今天的城堡也好漂亮啊
今日もお城は美しいわね
真希望我有一天可以进去
いつか行くことができたらいいな
玛丽安娜  今天也在认真干活啊
マリアンヌ　今日もよく働くね
你来的正好
ちょうどよかった
这是今天收获的蔬菜  和大家一起分了吧
今日のお裾分けよ　みんなで分けて
一…一直以来谢谢了
い…いつもありがとう
啊  好忙  好忙
うん　忙しい　忙しい
卡塔莉娜小姐  到我们了
カタリナ様　行きましょう
哇…糟了
うわ…ヤバい
台词  我全忘了
セリフ　全部ぶっ飛んだ
卡塔莉娜?
カタリナ?
啊  这不是卡塔莉娜吗
おお　カタリナじゃないか
这是怎么回事
どういうこと
玛丽安娜  这里怎么还有灰尘啊
マリアンヌ　こんな所にまだほこりがあるじゃない
真是不中用
まったくダメな子ね
卡塔礼娜  你也来说她两句吧
カタリーナ　あなたからも言ってやりなさい
接下来是我的台词
次は私のセリフ
那…个
え…っと
不见了
あっない
在哪  掉去哪了
どこ　どこなの
我靠  居然掉在那里了
うわあ　あんなとこに
卡塔莉娜小姐?
カタリナ様?
好了  先不管玛丽安娜了
さあ　マリアンヌのことは放っておいて
我们来为舞会练习舞蹈吧
私たちは舞踏会のためにダンスの練習をしましょう
你是需要那张纸对吧
あれが必要なんですよね
我们一边跳舞一边过去拿吧
ダンスをしながら近づきましょう
梅丽
メアリ
没有这一幕吧
あんなシーンなかったぞ
算了  换成华尔兹吧
まあいい　ワルツに変えるか
亚兰王子  帮我拿一下小抄  小抄
アラン様　カンペ取って　カンペ
她在说什么?
なんだ?
小超…
かんぺ…
哦  让我小小地超常发挥一下  交给我吧
ああ　完璧にこの場をこなしてみせる　任せろ
不行啊  说小抄他也不会懂吧
ダメだ　カンペって言っても伝わらないわよね
亚兰王子真是块木头
アラン様ってば本当に鈍いですこと
既然如此
こうなったら
梅丽
メアリ
懂了
はい
卡塔莉娜小姐  我差不多要退场了
カタリナ様　私はそろそろ退場しなければなりません
怎么会这样
そんな
我会和索菲亚小姐给你指示的
ソフィア様と指示を出しますから
还请你想办法撑过这一幕
なんとかこの場をもたせてください
那我去找舞会要穿的衣服了
では私は舞踏会のドレスを探しに行ってくるわ
哦吼吼吼吼吼~
オホホホホホ～
姐姐  我也能和你们一起参加舞会吗
お義姉様　舞踏会には私もご一緒してよろしいですか
我记得接下来是  姐姐欺负玛丽安娜的剧情
ここからは　確か義姉がマリアンヌをいびるシーン
卡塔莉娜小姐
カタリナ様
怎么办
どうしよ
现在就逃走吧
今すぐ逃げましょう
不  应该在道歉后再退场
いえ　ちゃんと謝ってから退場すべきです
应该会有办法的
何か策はあるはずよ
我们至今为止不是多次回避了破灭flag吗
私たちは今まで何度も破滅フラグを回避してきたじゃない
反派大小姐卡塔莉娜的台词的话  我倒是记得一清二楚
悪役令嬢カタリナのセリフなら　ばっちり覚えてるのにね
但那些台词根本用不上
そんなことなんの役にも
嗯!  反派
ん!　悪役
就是这么个情况
というわけなんですの
事情我知道了  先加一个中场休息吧
事情は分かりました　一旦休憩を挟みましょう
这才演了一半呢
まだ途中ですよ
没办法了  那就先拉上幕布
しかたありません　では幕を
你真是不知天高地厚
本当に身の程知らずですこと
就你这浑身的泥  还想参加舞会
そんな泥まみれのあなたが　舞踏会ですって
笑死我了
笑わせてくれるわね
临场发挥
アドリブ
姐姐  也就是说我不能去参加舞…
お義姉様　では私は舞踏会に行ってはいけないと…
看来不再投个100万次胎  你是不会明白啊
あと100万回生まれ変わらないと　分からないみたいね
有资格去舞会的
舞踏会にふさわしいのは
只有我这样完美的大小姐
私のような完璧な令嬢のみ
你这种人就适合趴在地板上
あなたなんて床にはいつくばっているのがお似合いよ
哈哈哈哈
ホ～ッホッホッホ
ホ～ッホッホッホ…
哎…
ハア…
卡塔莉娜小姐  太完美了
カタリナ様　すばらしいです
这就是一个坏心眼的姐姐啊
意地悪な義姉そのものでしたわ
你逼真的演技
あまりの迫真の演技に
都让我差点忘了在演戏了
お芝居だということを忘れそうになりました
但是我都没有把索菲亚精心写的台词说出来
でも私ソフィアが頑張って書いたセリフを言えなかったわ
对不起
ごめんなさい
没事的  多亏了卡塔莉娜小姐
いいえ　カタリナ様のおかげで
故事更加生动有趣了呢
物語が更に生き生きと躍動し始めました
我受到了很大的启发  谢谢你了
大いに刺激を受けましたわ　ありがとうございます
我有灵感了
私ひらめきました
就让这个故事更加波澜万状  令人心跳不已
この物語をもっとハラハラ　ドキドキの
以更热血沸腾的方式展开吧
血湧き肉躍る展開にしましょう
你的意思是…
というと…
新增一个登场角色
新しい登場人物を加えます
什么?
えっ?
新的登场角色
新しい登場人物
我新写了一段卡塔莉娜小姐和假面黑骑士的爱情故事
カタリナ様と黒仮面の騎士のラブロマンスを新たに追加しました
什么
ええ
姐姐要…
義姉さんが…
演爱情故事
ラブロマンス
你确定?
だと?
加了这段剧情之后  故事会变得丰满  观众会更加喜欢
このシーンが入れば　物語も客席ももっともっと盛り上がります
原来如此
なるほど
那么  由我来演那个骑士…
では　その騎士は僕が…
因为时间有限  村民来不及换装成骑士
時間の都合上　農家の青年から騎士への衣装替えは無理です
那我来演  我台词背的快
じゃあ俺がやる　暗記は得意だ
亚兰王子是音乐担当吧
アラン様は音楽でしょう
由我男装来演吧…
私が男装の麗人として…
那继母角色要怎么办?
継母役はどうするのですか?
把王子的真面目写成黑骑士呢
王子が実はその黒騎士ということにしては
不可能
ありえません
综上所述  哥哥
ということで　お兄様
你愿意演假面黑骑士吗
黒仮面の騎士をやってくださいますか
这个角色不会露脸
素顔は見せない役ですし
衣服也刚好合身
衣装もちょうどいいものがありましたので
嗯  我愿意
うん　分かった
太好了
よかった
好了  下一幕要开始了  大家快去准备吧
さあ　幕が上がります　皆さんご準備を
我7点来接你  一定要及时回来哦
７時に迎えに来る　必ず戻ってくるんだよ
我知道了
分かったわ
无比透彻的眼瞳
とても澄んだ瞳
你叫什么
あなたの名は
我只是今晚的公主
私はひと夜限りのプリンセスだから
啊!
あっ!
怪盗黑假面  登场
怪盗黒仮面　参上
宝贝归我了
お宝は頂く
黑假面为了抢走城里的金银财宝
黒仮面は城の金銀財宝を奪うため
劫持了卡塔礼娜为人质
カタリーナを人質に取る
啊~
きゃあ～
把手放开
その手を離しなさい
就在王子和黑假面对峙之时
王子が黒仮面と対峙する中
玛丽安娜想要奋力救出卡塔礼娜
マリアンヌはカタリーナを助けようと奮闘
但遗憾的是  7点的钟声响起了
だが悲しくも　７時の鐘が鳴り
索菲亚小姐  台上的情况有点奇怪
ソフィア様　ちょっと様子が変ですよ
什么?
えっ?
你靠得太近了  请离远一些
くっつき過ぎですよ　もっと離れてください
即使是演戏  我也不会允许
お芝居だからって許しませんよ
演个戏还这么激动  真不像你啊
芝居に熱くなるなんて　らしくないな
不用阻止他们吗
止めなくていいんですか
这样反而更好
むしろ大歓迎です
就这样让他们闹下去吧
このまま盛り上げていただきたいですわ
什么?
へっ?
哎呀  我迷路了
あれ　迷っちゃったな
吉斯
キース
这是哪里啊
どこだここは
是这边吗
こっちかな
还是那边吗
いや　あっちかな
你是谁
何者だ
真是的  再怎么说也不用你登场吧
まったく　何も君まで出てくることはないでしょう
我只是个村民
ただの村人です
我不能让你过于接近姐姐
義姉さんに必要以上に近づくなってことですよ
男人间的决斗吗  事情有趣起来了
男同士の戦いか　楽しくなってきた
把她交出来
彼女を渡せ
这不就像  为了争夺卡塔莉娜小姐的死斗
これじゃまるで　カタリナ様を巡る死闘ですわ
啊  好不甘心  我也想参战
ああ　悔しい　私も参戦したいですわ
到底要怎么办
一体どうすれば
是尼克尔少爷
ニコル様だわ
这就有点出乎意料了
さすがにこれは想定外です
索菲亚小姐  要怎么办啊
ソフィア様　どうしましょう
索菲亚小姐
ソフィア様
怎么办
どうしよう
我只能扮演反派角色
私には悪役しかできないなら
作为反派角色  必须要衬托出玛丽亚这个主角
悪役として　主役のマリアを引き立てなくっちゃ
哼哼哼哼
フフフフフ
其实黑假面是我的同伴
実は黒仮面は私の仲間
是为了吸引王子才口出狂言
王子の気を引くために仕掛けた狂言よ
这样我就能比那个女人  比所有人都引人注目了
これであの女よりも　誰よりも目立ってやったわ
王子的心是属于我的
王子のハートは私のもの
啊哈哈哈哈
オッホッホッホ
卡塔莉娜小姐  帮大忙了
カタリナ様　助かりました
多亏了卡塔莉娜小姐帮忙
カタリナ様がうまくまとめてくださったから
才圆了回来
いいようなものの
有些过分投入了
少々熱が入り過ぎました
抱歉
すまない
观众都看得很开心  没关系
盛り上がったので大丈夫です
好了  大家  终于到最后一幕了
さあ　皆さん　いよいよラストシーンです
麻烦大家了
よろしくお願いします
啊  昙花一现的公主
ああ　ひと夜のプリンセス
我想迎娶这只鞋子的主人为我的王妃
この靴の持ち主を我が妃として迎え入れたいのです
玛丽安娜  你正是我要找的人
マリアンヌ　あなたこそ私の捜していた人だ
我爱你
あなたを愛している
我也是  王子殿下
私もです　王子様
卡塔礼娜小姐
カタリーナ様
其实我仰慕你很久了
実は以前からお慕いしておりました
哎呀  居然会这样
まあ　なんてこと
啊  终于结束了
ああ　なんとか終わった
卡塔莉娜小姐  真是太感谢你了
カタリナ様　本当にありがとうございました
欺负主人公的那场戏  演得太好了
主人公をいじめる演技　すばらしかったです
多亏了卡塔莉娜小姐  让我体验了最棒的一次学园祭
カタリナ様のおかげで　最高の学園祭になりましたわ
这是我一生的回忆
一生の思い出です
舞台剧很有趣哦  卡塔莉娜小姐
面白かったですよ　カタリナ様
你是不是还有做演员的天赋啊
女優の才能もあるのではないですか
演员?
女優?
不不  怎么可能  你别抬举我了
いやいや　そんなあ　おだてないでよ
卡塔莉娜小姐  圣女
カタリナ様　聖女様
请和我握手
握手してください
诶  我?
えっ　私?
你演的真好啊
かっこよかったですわ
大小姐
お嬢様
安
アン
爸爸和妈妈也来了啊
お父様とお母様もいらしてたんですね
你们两个都演的很棒哦
２人とも見事だったわ
啊  不愧是我引以为豪的女儿和儿子啊
ああ　本当に自慢の娘と息子だよ
演员啊
女優ねえ
卡塔莉娜小姐  舞会快要开始了
カタリナ様　そろそろ舞踏会が始まります
你准备好了吗
ご準備はいかがですか
好的  来了
あっ　は～い
大家都先过去了  就由我来带你去会场吧
皆さん既に向かわれましたので　私が会場までご案内いたします
麻烦你了
ありがとう
啊…肚子饿了呢
ハア…おなかすいたなあ
虽说在舞会上不会有炒面和大阪烧什么的
さすがに舞踏会じゃ焼きそばやお好み焼きは出ないだろうけど
但要是有其他好吃的就好了
ほかのおいしいものがいっぱいあるといいな
嗯?  你怎么了?
ん?　どうしたの?
是迷路了…
道にでも迷った…
这是…怎么回事?
どういう…こと?
振り向いた君の顔　心はまだ奪えない
我回首看向你　无法夺走你的心
本当の眼差しを　投げかけてくれないか
你那真挚眼神　是否能看我一眼
愛しくて苦しくて壊れそう
交织的爱与痛要将我摧毁
君のその魂　何度でも求めるさ
无论多少次　我都会追逐你的灵魂
それが僕の運命
这就是我的命运
今君の描くシナリオ
要将你描绘的情节
僕色に染めよう
染上我的颜色
来世でも出逢える様に
为了能在来世重逢
この手を握り
我会紧握你手
give me　love me
予我　爱我
こう夢の様なピリオドを
为了梦境般的结局
何度も願うよ
我无数次祈愿
重なり合う世界線
将那重叠的世界线
繋ぎ合わせ
紧紧相连
Please give me　love me
给予我　请爱我
give me　love me
予我　爱我
世が終わるまで
直到天荒地老